# 华泰金工 | 顺周期强势引领，制造业或将复苏

林晓明徐特刘依苇 华泰证券金融工程 2023-07-30 22:17 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247491010&idx=1&sn=0e4d926eb5f793da7d432fbe6336ff02&chksm=c1869bde0eea7b943187702725680a81ed09f6741b2698a421dd89948063d2e336caf17f3196#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247491010&idx=1&sn=0e4d926eb5f793da7d432fbe6336ff02&chksm=c1869bde0eea7b943187702725680a81ed09f6741b2698a421dd89948063d2e336caf17f3196#rd)

![](assets/001.png)

A股方面，上证指数上周收涨3.42%，大金融、中游材料、大消费等顺周期板块表现强势，短周期上行趋势显现。风险一致性指标重回零值附近，北向资金上周连续4天净流入，合计流入345.06亿元，市场情绪回暖、风险偏好提升。国内增长因子处于基钦周期上行区间，流动性持续稳健宽松，通胀因子或已触底反弹，或预示制造业即将复苏。港股方面，市场情绪逐步趋暖，但分母端仍面临一定压力，突破动能的积蓄尚需时日，是良好的配置时机。海外市场方面，通胀降温下加息或逐步放缓，美股经济韧性继续彰显，全球基钦周期上行伴随海外增长因子持续边际改善，美股基本面或持续改善，继续看好美股。

  

**核心观点**

  

****A股观点：顺周期行业表现强势，通胀拐点初现，制造业或将复苏****

上证指数上周收涨3.42%，大金融、中游材料、大消费等顺周期板块表现强势，短周期上行趋势显现。风险一致性指标重回零值附近，北向资金上周连续4天净流入，合计流入345.06亿元，市场情绪回暖、风险偏好提升。国内增长因子处于基钦周期上行区间，流动性持续稳健宽松，通胀因子或已触底反弹，或预示制造业即将复苏。行业层面继续关注顺周期；近一年公募基金对电子行业配置比重持续增加，建议关注电子。

  

****港股观点****：****市场情绪趋暖****、突破尚需时日，港股迎来良好配置时机****

恒生指数和恒生科技指数上周分别收涨4.41%和8.83%，南向资金合计流入150.88亿元。恒生指数在滚动4年PE-TTM的-2倍标准差附近、在头肩底形态右肩底部区域楔形整理后如期出现反弹，且指数同比的三周期上行趋势未改，5日均线连续突破各长均线，市场情绪逐步趋暖。不过，美联储加息叠加日央行扩大YCC区间，港股分母端仍面临一定压力，突破动能的积蓄尚需时日，是良好的配置时机，行业上关注高弹性的恒生科技。

  

******海外观点：美国经济彰显韧性，加息压力或暂缓，继续看好美股******

虽然上周四美联储继续加息25BP，但美国6月核心PCE物价指数同比增长4.1%，略低于彭博一致预期的4.2%，通胀降温下加息或逐步放缓。美国二季度实际GDP季调环比折年率升2.4%，大超彭博一致预期的1.8%，凸显美国经济韧性。由于美股分子端、分母端都迎来利好，美股市场上周普涨，道指、标普500和纳指分别收涨0.66%、1.01%和2.02%。代表实体经济景气度的CRB商品指数取同比拐点初现，全球基钦周期上行伴随海外增长因子持续边际改善，美股基本面或持续改善，继续看好美股。

  

****景气投资进攻信号：推荐传媒、商贸零售、电力、消费者服务、食品****

行业景气投资模型的进攻端包括中观视角和微观视角。中观视角使用中观基本面数据实时预测行业的财务状况，并基于预测的财务状况构建中观景气因子；微观视角使用真实财报和分析师预期数据构建财务指标得分，使用北向资金加仓持续性和仓位乖离度构建北向资金得分。根据2023-06-30的建模结果，中观视角下，传媒、商贸零售、电力、消费者服务、医药等行业排名靠前；微观视角下，食品、饮料、商贸零售、传媒等行业的财务指标得分较高，北向资金看好汽车、稀有金属、通信等行业。两个视角按照70%:30%综合后，推荐传媒、商贸零售、电力、消费者服务、食品。

  

****景气投资防御信号：石油石化估值分位数最高，大金融市场关注度提升****

以估值和拥挤度作为防御信号，融入行业景气投资模型，来规避一部分景气投资失效的风险。其中，估值选用PB\_LF滚动1000日分位数，拥挤度选用超额收益净值乖离率、超额收益动量、流通市值换手率、换手率乖离度等四个指标进行打分。截至2023-07-28，石油石化行业的PB\_LF滚动4年分位数大于95%；大金融拥挤度提升较快，表明市场关注度上升。

  

**正    文**

  

**01** A股：顺周期行业表现强势，通胀拐点初现，制造业或将复苏

![](assets/002.png)

  

![](assets/003.png)

  

![](assets/004.png)

  

![](assets/005.png)

  

![](assets/006.png)

![](assets/007.png)

  

![](assets/008.png)

  

**02** 港股：市场情绪趋暖、突破尚需时日，港股迎来良好配置时机

![](assets/009.png)

  

![](assets/010.png)

![](assets/011.png)

  

![](assets/012.png)

  

**03** 海外：美国经济彰显韧性，加息压力或暂缓，继续看好美股

![](assets/013.png)

![](assets/014.png)

  

![](assets/015.png)

  

**04** 行业景气投资模型：上周收益率1.11%，跑输等权-1.81 pct

**月频进攻信号：推荐传媒、商贸零售、电力、消费者服务、食品**

行业景气投资模型的进攻端，我们每月末结合中观视角和微观视角给出行业轮动建议。中观视角使用中观基本面数据实时预测行业的财务状况，并基于预测的财务状况构建中观景气度因子；微观视角主要使用真实财报和分析师预期数据构建财务指标得分，使用北向资金加仓持续性和仓位乖离度构建资金面指标得分。后文展示了上月的建模结果：

  

![](assets/016.png)

  

![](assets/017.png)

  

![](assets/018.png)

  

**日频防御信号：石油石化估值分位数最高，大金融市场关注度提升**

由于景气投资并非“圣杯”。一方面，景气投资者并非恒占上风。我们有时候会观察到行业轮动速度加快，此时景气投资者可能“如坐针毡”，而趋势投资者可能“如鱼得水”。另一方面，景气也需要和股价匹配。如果高股价透支了高景气，那意味着该行业可能不易再获得显著的超额收益。针对这些问题，我们将防御信号融入了景气投资模型，以降低组合回撤。防御信号主要包括估值和拥挤度。

  

![](assets/019.png)  

  

![](assets/020.png)  

  

风险提示：  

1）周度观点基于数据和逻辑推演，无法保证永远正确；

2）相关模型均根据历史规律总结，历史规律可能失效。

相关研报

研报：《金工：顺周期强势引领，制造业或将复苏》 2023年7月30日

林晓明 S0570516010001｜BPY421

徐特    S0570523050005

刘依苇 S0570521090002｜BSU078

  

关注我们

**华泰证券研究所国内站（研究Portal）**

**https://inst.htsc.com/research**

访问权限：国内机构客户

  

**华泰证券研究所海外站**

**https://intl.inst.htsc.com/mainland**

访问权限：美国及香港金控机构客户

添加权限请联系您的华泰对口客户经理

免责声明

▲向上滑动阅览

本公众号不是华泰证券股份有限公司（以下简称“华泰证券”）研究报告的发布平台，本公众号仅供华泰证券中国内地研究服务客户参考使用。其他任何读者在订阅本公众号前，请自行评估接收相关推送内容的适当性，且若使用本公众号所载内容，务必寻求专业投资顾问的指导及解读。华泰证券不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为华泰证券的客户。

本公众号转发、摘编华泰证券向其客户已发布研究报告的部分内容及观点，完整的投资意见分析应以报告发布当日的完整研究报告内容为准。订阅者仅使用本公众号内容，可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而产生理解上的歧义。如需了解完整内容，请具体参见华泰证券所发布的完整报告。

本公众号内容基于华泰证券认为可靠的信息编制，但华泰证券对该等信息的准确性、完整性及时效性不作任何保证，也不对证券价格的涨跌或市场走势作确定性判断。本公众号所载的意见、评估及预测仅反映发布当日的观点和判断。在不同时期，华泰证券可能会发出与本公众号所载意见、评估及预测不一致的研究报告。

在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。订阅者不应单独依靠本订阅号中的内容而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。订阅者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。

本公众号版权仅为华泰证券所有，未经华泰证券书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。如因侵权行为给华泰证券造成任何直接或间接的损失，华泰证券保留追究一切法律责任的权利。华泰证券具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：91320000704041011J。